1) Mostrar todos los registros de la tabla de movies.

	select * from movies;

2) Mostrar el nombre, apellido y rating de todos los actores.

	select first_name, last_name, rating from actors;

3) Mostrar el título de todas las series y usar alias para que tanto el nombre de la tabla como el campo estén en español.

	select title as titulo from series as series;

4) Mostrar el nombre y apellido de los actores cuyo rating sea mayor a 7.5.

	select first_name, last_name from actors where rating > 7.5;

5) Mostrar el título de las películas, el rating y los premios de las películas con un rating mayor a 7.5 y con más de dos premios.

	select title, rating, awards from movies where rating > 7.5 and awards > 2;

6) Mostrar el título de las películas y el rating ordenadas por rating en forma ascendente.

	select title, rating from movies order by rating desc;

7) Mostrar los títulos de las primeras tres películas en la base de datos.

	select title from movies limit 3;

8) Mostrar el top 5 de las películas con mayor rating.

	select * from movies order by rating desc limit 5;

9) Listar los primeros 10 actores.

	select * from actors limit 10;

10) Mostrar el título y rating de todas las películas cuyo título sea de Toy Story.

	select title, rating from movies where title = "Toy Story";

11) Mostrar a todos los actores cuyos nombres empiezan con Sam.

	select * from actors where first_name like "Sam%";

12) Mostrar el título de las películas que salieron entre el 2004 y 2008.

	select title from movies where release_date between '2004-01-01' and '2008-12-31';

13) Traer el título de las películas con el rating mayor a 3, con más de 1 premio y con fecha de lanzamiento entre el año 1988 al 2009. Ordenar los resultados por rating.

	select title from movies where rating > 3 and awards > 1 and release_date between '1988-01-01' and '2009-12-31' order by rating;
