#-------- SEGUNDA PARTE - CONSULTAS SQL AVANZADAS -----------------
#-- Mostrar el título y el nombre del género de todas las series.
select s.title, g.name from series s join genres g on g.id = s.genre_id; 

#-- Mostrar el título de los episodios, el nombre y apellido de los actores que trabajan en cada uno de ellos.
select e.title, a.first_name, a.last_name from actors a join actor_episode ae on a.id = ae.actor_id join episodes e on ae.episode_id = e.id;

#-- Mostrar el título de todas las series y el total de temporadas que tiene cada una de ellas.
select ser.title, count(s.id) as cant_temporadas from seasons s join series ser on ser.id = s.serie_id group by ser.title;

#-- Mostrar el nombre de todos los géneros y la cantidad total de películas por cada uno, siempre que sea mayor o igual a 3.
select g.name, count(m.id) as cant_peliculas from genres g join movies m on g.id = m.genre_id group by g.name;

#-- Mostrar sólo el nombre y apellido de los actores que trabajan en todas las películas de la guerra de las galaxias y que estos no se repitan.
select distinct a.first_name, a.last_name from actors a join actor_movie am on a.id = am.actor_id join movies m on am.movie_id = m.id and m.title like '%la guerra de las galaxias%';


