Ejercicio 1: 
Si tengo que almacenar archivos binarios (recibos) para mi sistema de procesamiento de Billing…. 
¿Qué tipo de base de datos debo utilizar? ¿Por qué?
Siguiendo el arbol de decision, al tener archivos binarios se elije un Object Storage.


Ejercicio Nº 2
Si tengo que guardar todos los datos de los usuarios de MELI 
¿Qué tipo de base de datos debo utilizar? ¿Por qué?

Siguiendo el arbol de decision, podria ser en Audits. O bien KVS DB + Audits.
Se piensa en Audits ya que si el usuario no realiza compras, los datos no van a ser consultados frecuentemente y la vez obtengo una persistencia de los datos.
En caso contrario podria ser que primero se almacene en KVS DB y a dada alguna metrica que indique que ciertos KV no son consultados estos podrian migrar a Audits.

-----------



